# 회의록 11/28 - 세번째 멘토링

#### 오전 기획안, 아키텍처 참고로 멘토링이 진행됨. 오후 분야별 멘토링 진행

**주요 이슈** : 분야별 멘토링(오전 - 2반 멘토링, 오후 - 각반 분야별 멘토링), 협업의 중요성

**주요 회의 내용** : WBS 방향성 논의, 분야별 따로 진행하는게 아닌 한번에 진행할 수 있게 진행해야한다.

<br>

### 오전 멘토링 요약

**IoT - 김학용 멘토님**

1.  안드로이드 앱 - 하프미러필름지 vs 카메라
    -   멘토님 생각 : 항시 카메라가 켜져있고 사용자가 다가가면 앱이 동작 추천 (오후에 다시 논의)
2.  옷장 내부 온습도 알림 기능 필요한지 재고
3.  기상 정보를 가져다 쓰기 - 더운날 반팔 추천 등 계절 정보 고려
4.  미래의 패션 트랜드는 주제와 벗어나다고 생각
    -   아마존 예제 (아래 심소희 정리 내용 참고)
5.  앱 동작 - 사용자 입장에서의 동작 스토리 보드 작성하고 진행

<br>

**AI - 조태원 멘토님**

1.  **우선 순위를 정하자**
    -   추천 우선 순위
        1.  보유옷 매칭 추천
        2.  유행도 점수 산출
        3.  미래 트렌드 예측
        4.  온습도 세싱 후 알림
2.  온습도 나중으로 미루자 굳이 필요치 않음
3.  데이터 수집 시간 분배
4.  **통합적인 부분에서 신경쓰자** - 나중에 혼합 X

<br>

**AI - 김은기 멘토님**

1.  kaggle - iMaterialist (Fashion) 2020 at FGVC7
    - fashion 관련해서 open cv로 어떤 옷인지 알려주는 것이 잇음
    - clothing and accessories 가면 참고할 부분이 많음
3.  확실하게 할 수 있는 기능 넣기
    -   AI의 경우 소스코드와 수집한 데이터를 확인해줄 수 있으므로 매니저 통한 연락
3.  categorical classifier만 정확도 높게 기능해도 꽤나 큰 성과일 것이라고 생각

<br>

**클라우드 - 유해식 멘토님**

1.  WBS
    -   프로젝트 의도를 파악하기 어려움
    -   통합의 시간이 보이지 않음
2.  Lambda - reshoure 제약이 매우 큼 : 짧게 동작하는 위주의 로직이 보이지 않음
3.  EC2, 람다 판단 기준들이 중요
4.  매니저를 통한 연락

<br>

**빅데이터 - 최종원 멘토님**

1.  수집쪽의 트레이닝이 많이 되어야 추후 '경험'을 어필 할 수 있음
2.  텍스트 수집 결과 -> 언어처리 등 워드 클라우드를 사용하는 것 추천
3.  일주일간 소스 숙지. 트레이닝.
4.  완성도의 초첨 맞추기
5.  발표에 대한 구상

<br>

<br>

### 오후 멘토링

### AI

-   빅데이터나 IoT와 연결되는 플로우 차트를 볼 수 있었으면 좋겠다.
-   옷 스타일링 추천, 트렌드 유사도 두가지 기능을 계획하고 있다고 했는데 그 두개를 연결하는 방법도 생각해 보시는 걸 추천
-   색기반 분류를 사용한다면 그것이 더 드러나게 기능을 구성해보자. 지금 상황에서는 색기반이 들어가는 이유를 잘 모르겠다.

<br>

### 빅데이터

1. 다음 해의 패션 분석 어렵지 않나?

2. 빅데이터 4가지 주제에 대해 연결고리에서 조금 힘들 수도 있다.

3. 색은 시대별로 6개월, 년 단위로 끊어서 패션 데이터를 모아서 RGB 값을 끄집어내면 된다. 년도마다 다르다.

4. 년도마다 다른 그 분포와 팬톤의 색 간의 관계를 분석하는건 어떤지?

   -   팬톤이 유행을 유도를 하고있는지, 유행과 전혀 다른 얘기를 하고 있는건지

   -   팬톤의 제안을 걱정하는 식으로(안맞더라, 리딩하는게 정확히 맞더라 등) 분석하기

   -   ''팬톤이 얘기한게 유행하긴 하는가'' 에 대해서 분석하기

5. 4가지 과정이 하는 일에 대해서 통일성이 없다.

   -   주제 + 올해의 색 + 미래의 패션 은 너무 통일성이 없음

   -   각각에 필요한 데이터가 너무 많은데 어떻게 할건지 의문임

   -   단계별로 계획을 세워서 하는게 좋을 거 같음

   -   범위를 조정해야함

<br>

__클라우드에서 의문__

데이터 수집 시 트랜드다보니, 그 과정을 수동으로 진행할건지 자동으로 할건지 고민해보자

<br>

### IoT

**김학용 멘토님** (멘토링을 대체로 이끌어주심)

1.  항시 카메라가 켜져있고 사용자가 다가가면 앱이 동작 추천 - 오전 동일

2.  옷장이 아니더라도 다른 활용도 높은 위치에 사용되면 좋을거라 추천
    -   목욕탕 집을 나설때 문앞 등 거울이 주로 사용되는 곳에 스마트 미러 형태를 말씀하심 (이후 홍동표 멘토님이 왜 옷장이냐는 질문을 하셔서 다른 분야와 협업이 목적이라고 말씀드림)

**홍동표 멘토님** (주로 질문을 많이 주셔서 방향성에 대해 많은 답변을 드림)

1.  소비자 입장이라면 상의를 입으면 어울리는 하의를 추천받고 싶어하거나 할 것 같다.
2.  유행도 점수 산출: 데이터 수집 시간 분배 사제안을 했을 때 소비자들이 원하는 데이터의 만족도를 조사 및 기록 했으면 좋겠다
    
    -   정리자가 기록을 못하여 추후 iot 인원과 수정 예정
3.  ☆ 사용자의 기록을 데이터화하여 활용한다면 더 좋을 것 같다.
    -   개인이 입은 옷, 만족도 등을 데이터화하여 남겨두고 그 데이터를 토대로 활용의 가치가 있을 것 같다.   

        >   추천 알고리즘일 것 같다. 학습모델까지는 아닐것 같다.
    -   김학용 멘토님도 이 의견에 동의

**그 외**

홍동표 멘토님 : 저라면 이용할 것 같은데 팔리는것에 있어서 다른 멘토분들은 어떠신가요

김학용 멘토님 : 잘팔리진 않을 것 같아요

최승호 멘토님 : 스마트미러가 골프장,리조트에 교통정보나 날씨를 보여주는 용도로 많이 쓰이고 있는 것처럼 아이템이 좋은 것 같다.

<br>

### 클라우드

**질문 사항**

1. 아키텍처의 종류 - MSA , 람다 아키텍처
   -> 람다 아키텍처를 활용할 수 있는 부분이 온습도밖에 안보임
        센서데이터에서 변화만 반영할 수 있다.
        실시간데이터 포함에 의미가 없지 않을까?
2. AI 학습모델을 EC에 어디에두고(where) 데이터를 어떻게(how) 받아와서 활용할지(use) 고민

**박상선** 

- Iot 라즈베리파이와 app중 하나로 통합하는것이 어떠한가?

**이준화** 

- 실시간으로 하지 않는 이상은 통일하는게 낫다.
  - 실시간 데이터 처리 -> X  => 한 달에 한번씩 수동으로 수집 후 학습

- 태블릿 PC 의 카메라를 활용하는 것이 더 낫다.

- 현재 라즈베리파이에 위치에 android studio를 위치시기면 된다.

---

>   전체적으로 IoT 와의 작업에서 iot 기기의 필요성에 대해 언급하시고, 그냥 앱으로만 대체하는 방향으로 제시해주셨습니다.
>
>   허나, 센서에대한 부분 반드시 보드(기기)가 필요하기 때문에 센서에 의함 센싱 그리고 경고등의 기능을 활용하지 못한다. 

<br>

<br>

### 오전 멘토링 상세 내용

#### 심소희 정리 내용

<details>
<summary>보기</summary>
<div markdown="1">

__iot 김학용 멘토__

1. 태블릿 pc 에다 필름지 얘기
2. 필요가 없으면 넣을 필요가 없다. 옷장 내부 온도, 습도를 알려준다음 사람이 대응을 해서 제습 등이 필요하다면 넣겠지만, 그 외는 넣지 말라.
3. 더운날 반팔을 추천하기 위해 날씨 정보를 쓸거라면 기상 정보를 갖다 써라.
4. 미래의 패션 트렌드는 좀 아님. 당장의 코디를 추천하는 건데, 이 주제에는 어울리는 주제는 아닌 것 같다. 
5. 참고: 아마존은 카메라로 자기 한테 옷을 입혀보고, 사진을 찍어서 아마존에 업로드함. 그쪽 패션 전문가들이 옷 패션을 평가해주고, 그 평가 내용을 인공지능에 입력시킴. 계속 매칭 정보를 업데이트 하는 알고리즘이 있음.
6. iot는 카메라, LCD 밖에 없다. 옷장 앞에 섰을 때 LCD가 켜지는 식으로 넣는건 어떤가 추천.
7. 일정표 보면 유행도 평가 등 여러 기능이 있는데, 사용자 관점에서 데이터 입력을 하는 건 한번하면 끝나니까 어떤 식으로 동작을 할지 스토리 보드를 만들어서 화면을 미리 짜놔라. 그걸 기반으로 진행해라.

<br>

__ai 조태원 멘토__

1. 걱정됐던 부분: 과제들이 너무 많다. 보고서 보니까 세부 과제가 4개가 있던데, 4개 중에서도 우선 순위는 정한건가?

    1) 스캔해서 저장, 옷으로 코디 보여주기(sns, 설문조사, 팬톤)

    2) 수집한 데이터로 색상 기반으로 새로운 옷 추천

    3) 트렌드 산출 

2. 온도, 습도: 이번 프로젝트 취지에 굳이 해야할 부분인지 의문이다. 다른 과제부터 하는게 급선무라고 생각한다.

3. 데이터가 많으니까 데이터 수집 시간 분배를 잘 해야하겠다. 

4. 통합적인 부분에서 신경써라. 각자 써써 merge 할 것 같은 느낌. 결과물이 중요하다. 보통 기획안을 신경 안 쓰고 진행만 하다가 나중에 가서 혼합하는데, 그런 실수 안 하게끔 잘 신경써라. 

5. 메세지:

    다하면 베스트지만 가급적 1)보유옷 매칭 추천, 2)유행도 점수 산출, 3)미래트렌드 예측, 4)온습도 센싱후 알림 중 우선순위 정해서 추진해주세요. 7조 화이팅입니다!!

<br>

__ai 김은기 멘토__

1. ai에게 질문: 옷장 스캔시 test code 등 준비되었는지?
2. kaggle 에 fashion 관련해서 open cv로 어떤 옷인지 알려주는 게 있음.
3. kaggle에 clothing and accessories 가면 참고할 부분이 많다. 
4. 확실하게 할 수 있는 기능만 제대로 넣어라. ai는 소스코드, 데이터를 봐줄테니 연락해라. 

<br>

__클라우드 유해식 멘토__

1. 클라우드: wbs 관련, 정확히 어떤걸 하겠다는 건지 잘 모르겠다. 

2. wbs를 보면, __통합에 대한 시간이 안보인다__(계속 강조하심). 
3. '람다' 사용은 resource 제약이 매우 크다. 람다는 짧게 동작하는 것들 위주로 돌아가는데, 로직이 돌아가야 하는데 그게 잘 안 보인다. 

4. 클라우드 기술은 매우 보편적. 엄청난 것들이 필요치 않음. ec2, 람다 판단 기준들이 중요하다. 
5. 지속적으로 연락 가능하니 클라우드는 방향 등 논의 관련해서 연락해라.

<br>

__빅데이터 최종원 멘토__

1. 데이터 수집을 구글 폼으로 하는데 이 이유는?

    스마트옷장의 필요성을 위해 배포함. 

2. 홍콩대학 데이터는 어떻게 가져온건지?

3. 수집 쪽의 역할도 있지만 이미지를 수집하든 텍스트를 수집하든 트레이닝이 많이 되어야 어디가서 '경험'을 이야기 할 수 있음. 

4. 텍스트 수집한 결과, 언어처리 등 어떤 식으로든 워드 클라우드 등 사용해서 하는 거 추천한다. 

5. 다음 일주일간 소스 등 잘 숙지할 것. 트레이닝 할 것.

6. 완성도가 굉장히 중요함. 완성도에 초점을 맞추기.

7. 다음주 진행한 거 보면서 얘기하겠다. 

8. __발표를 어떻게 할지 생각하고 시작해야 할 것 같다.__ ppt로 개요~결과물을 넣던가, 영상물로 보여준 경우도 많았다. 

    (기타 등등 질문 많이 하셨음)

<br>

__iot 질문__

1. 일반 디스플레이로 미러처럼 사용.

2. 꺼졌을 때 미러 효과가 나오려면?

    카메라가 찍어줘서 마치 거울인 것 처럼 보여주다가, 일정 거리가 됐을 때 어플 모드로 전환이 되게끔 구현. 

<br>

__매니저님 통해서 연락해도 된다!__

</div>
</details>

<br>

#### 여찬진 정리 내용

<details>
<summary>보기</summary>
<div markdown="1">

**김학용 멘토**

태블릿이되든 스마트 화면 화면이 미러인것처럼 쓸수있으면 일부를 앱처럼 사용

- 태블릿 화면을 미러로 대체하는 방안

<br>

**조태원 멘토**

- 우선순위 선정

- 센싱 후 단순 알림은 큰 의미가 없어보인다 -> 후작업으로 할 것!

<br>

-   통합적인 시각에서 컨트롤 필요
    -   각 부분에서 작성후 merge 한다면 완성도가 떨어짐.
    -   산출물이 있기떄문에 동영상시연으로도 설들력 있음.
    -   결과 보고서를 조금씩 작성할것, 틀만이라도!

<br>

**김은기 멘토**

- 옷장 속 옷 센싱?? 아니었나???
- kaggle에 올라와있는 AI 대회 자료 참고할 것!
  - 직접 소스코드도 손봐주겠다(엄청난 열의 -> 많이 괴로힐 것!)

<br>

**김학용 멘토**

- 온습도 센싱 후 체크 
- 날씨 정보 기상정보 활용 할 것!
- 미래 색상 예측은 힘들것이다
- 아마존 사례) 입은 코디를 패션디자이너가 판단하고 기계에 학습
- 옷장앞에서 서 있을경우 LCD display on 기능 추가
- 올해의 색이 기존의 테마가 안맞을것같다

<br>

**유해식 클라우드 멘토**

- 관리자의 일정
- 클라우드이 역할이 안보임
- 클라우드 wbs 일정 조화롭게 
- **통합의 시간** wbs
- 목업으로 일정부분 확인할 것
- 람다 기능이 리소스 제한이 많다
- 판단 기준(근거에 의한 선택 이유)
- cloudwatch -> 하나론 부족
- iot 기기에 들어오고 나가는 데이터 모니터링 기능
- 혼자서 작은 기능들을 연결하는데 어려움이 있음

<br>

**최종원**

- 취업 어필을 하실려면 홍콩 데이터 잘 활용하고 이미지크롤링 기술을 좀  체계적으로 정리할 것
- wbs 작성을 짧은시간안에 통합을 해서 
- 설계부분을 100% 성공시킨것은 설계부분을 못미친것보다 낫다

- 발표잘한 팀은 영상 처리로 부분적으로 활용할 것!

</div>
</details>

<br>

#### 최정욱 정리 내용 (IoT중심)

<details>
<summary>보기</summary>
<div markdown="1">

-   온습도는 제일 마지막에 해주면 좋겠다

-   단순한 온습도 알림은 사람이 대응해서 온습도 조절하는건 필요하면 넣고 아님빼라

-   옷장앞에 섰을때 lcd가 켜지도록 하는 기능을 추가하면 좋겠다 iot 비중이 작다

-   보고서에도 시간을 투자해라 다같이 합쳐서 해라 각자하지말고화면을 미리 짜놓아라

-   평소에는 꺼져있는데 센서로 앞에 사람이 오면 켜지면서 백그라운드에 카메라 화면이 띄워진 앱이 켜지면 좋겠다

</div>
</details>

<br>


#### 허진녕 정리 내용 (AI중심)

<details>
<summary>보기</summary>
<div markdown="1">

- 어렵지만 kaggle의 'iMaterialist (Fashion) 2020 at FGVC7'를 한번 참조해 볼 것!
(의류 검출과 식별, 분류 등, 데이터셋(20여GB)도 포함)
- 소스코드의 구성은 멘토님이 도와줄 수 있음
-   categorical classifier만 정확도 높게 기능해도 꽤나 큰 성과일 것이라고 생각하심

</div>
</details>

<br>

