# 회의록 11/21 - 두번째 멘토링

팀원 최종 주제 결정 : **스마트 옷장**

**주요 이슈** : 주제 선정(1차: 5가지 기획안 작성 -> 2차: 출결, 패션 -> 최종: 패션)

**주요 회의 내용** : 멘토링

<br>

## 1차 멘토링 이후 개별 의견

**여찬진** - 패션 묶어서 가는 방향 good, 패션 연도별 데이터는 얻기 괜찮지 않을까
**심소희** - 옷관련 정확도에 대한 의문 / 1번 good / 2번 good 체온
**김태림** - 1번 음료 유무 판단 포함 / 2번 체온 카메라 연동 좋아요
**허진녕** - 4번 소스코드, 조언 / 패션 쪽
**최정욱** - 패션쪽 좋을 것 괜찮을 것 같다.
**김영남** - 패션쪽 데이터셋은 괜찮을 것 같은데 장비쪽이 걱정

<br>

## 1차 멘토링 이후 주제 간소화

<details>
<summary>
출결 </summary>
<div markdown="1">

**주제**

간편하고 스마트한 출결 관리 시스템

**프로젝트 목적**

기존의 **체온 측정** 시스템 + **안면 인식**을 통한 출결, **마스크 착용 유무**를 판단하여 출입 관리

**관리자 입장**

- 사용자들을 확인할 수 있도록 앱/웹 등에서 사용자의 출결, 체온 확인 가능

**사용자 입장** 

- 출입 시 키오스크 혹은 테블릿 pc 등을 통해 본인의 출결 체크, 체온 측정,  마스크 착용 확인
- 간단한 문진표 작성
- 마스크 미착용시 마스크 착용에 대한 경고문

프로젝트 수행 방향

**빅데이터**

- 수강생 데이터 수집
- 데이터분석을 통해 현 주제의 문제 근거 제시

    -qr 코드 인식을 통한 출결체크 및 온도 측정 → 번거로움

    -하원 시 퇴실 체크를 안 하는 수강생의 수가 많음 (→ 카카오톡 등을 통해 퇴실 체크 알람 활성화)

- 출결 관리 시스템 도입 후 사용자들의 의견 및 변수 분석
- 사용되는 데이터 시각화

**AI**

- 얼굴 인식 구분으로 누구인지 확인
- 마스크 착용 유무 판단 - (마스크 미착용 시 경고문 발생)

**IoT**

- 열화상 카메라를 이용한 온도 측정
- (비용적 문제 발생 시) 비접촉 온도 센서(적외선 센서)를 이용한 체온 측정 (코드리스 형태도 가능할 것으로 보임)
- 카메라 - 실시간 이미지 정보 추출 및 데이터화
- 센싱 데이터 무선 통신
- LCD 정보 제공 (키오스크 or 앱)
- 문진체크(터치)
- 실시간 영상
- 마스크 착용 경고문 정보 제공
- 간략한 출석자 정보 제공
- 출격 관리자용 APP
- 날짜별 출결 체크

**클라우드**

- 클라우드 기반의 클라이언트 서비스 배포환경 구축
- AWS 아키텍쳐 설계


# 참고자료

1. [FACE RECOGNITION + ATTENDANCE PROJECT | OpenCV Python (2020)]([https://youtu.be/sz25xxF_AVE](https://youtu.be/sz25xxF_AVE))
2. [https://smartstore.naver.com/ins1/products/5190821359?NaPm=ct%3Dkhregaew|ci%3D0A80001xM_vtC1WPNeXy|tr%3Dpla|hk%3D12c0b661a94270e6f39c6588383e8eda90e80ed5](https://smartstore.naver.com/ins1/products/5190821359?NaPm=ct%3Dkhregaew%7Cci%3D0A80001xM%5FvtC1WPNeXy%7Ctr%3Dpla%7Chk%3D12c0b661a94270e6f39c6588383e8eda90e80ed5)

</div>
</details>

<br>

<details>
<summary>
패션 </summary>
<div markdown="2">

**프로젝트 주제**

- 트랜디한 옷장 → 올해의 색상과 트랜드를 반영한 코디 및 옷 추천 ⇒트렌드 라는 단어가 부각
- 스마트 옷장 → 똑똑한 옷장 ⇒ 무난하고, 정석적인 네임
- Get Ready With Me → 해외 유명 뷰티 유투버가 외출 준비를 하는 영상에서 유래 됐음



**프로젝트 목적**

- 옷장 속  보유하고 있는 옷으로 코디 추천
- 옷을 고르는 시간 단축
- 옷을 직접 입어보는 번거로움 해소
- 패션 테러 방지 (자신의 코디 유행도 체크, 부분 적으로 유행하는 옷 추천, 올해의 색 기반)
- 패션 피플 등극 → 자존감 상승
- 자신의 옷장 속 온도와 습도를 실시간으로 확인 → 옷장 속 온도 및 습도 체크
- 다양한 패션 공유??? → 매일 새로운 코디를 동적 크롤링하여 AI에 학습시키며 사용자에게 추천

 ⇒ 매일 입는 코디에 필요한 시간을 단축시켜주고, 
       올해의 색상과 현재 트렌드를 반영하여 자신의 옷장 속 코디를 추천해줍니다.
        패션에 대한 이해도가 없는 사람도 비교적 쉽게 코디가 가능하고,
        패션에 대한 지식이 있는 사람은 현재 트렌드랑 비교하여 개성있는 코디가 가능하게 합니다.



**프로젝트 수행 방향**

- 빅데이터
    - 의상 색 조합에 대한 고민 必
    - 매일 코디하기 위해서 들이는 시간과 노력?
    - 자신의 가지고 있는 옷과 어울리는 옷을 추천 받고싶어 함 → 구글 설문을 통해 데이터 수집 여부
- AI

    - 내가 고른 옷과 유사한 다른 온라인쇼핑몰의 상품 추천

    - 고른 옷과 어울릴 옷 색기반 분류

    - 사물 인식 (옷 정보 저장)

    - 지금 의상이 현재 트렌드를 따라가는지 예측 

    - 앞으로의 패션 트렌드 예측 (+a)

    - 기술

        -   CNN

        -   multinomial classification 

        -   clustering (mean shift, GMM)

- IoT

    - 옷장 내부  정보  데이터화

    - 옷장 자동 제어 → fan, 온습도 ? Fan만으로 온도 습도 제어 가능 여부

    - 증강현실을 제공하기 위한 실시간 카메라 이미지 정보 추출 및 데이터화

    - LCD를 통한 코디 정보 제공 → kiosk 정도의 사이즈 필요 ⇒ 지원 유무 파악 필요

    - LCD 를 통한 touch UI

    -   App 제작

- Cloud

    - 클라우드 기반의 클라이언트 서비스 배포환경 구축

    - 기술

    - EC2 : 가상서버

    - S3 : 가상저장소

    -Lamda &API Gateway: serverless backend

    - DynamoDB : NoSql

    - CloudWatch : 로그모니터링, 알림 등

    - RESTful API 개발 연동

    **클라우드아키텍처 2가지**

    1. 각 분야 별 docker 파일로  생성해서 컨테이너화 하는 것
    2. AWS 활용해서 serverless architure 를 구축하는 것



**문제점**

- 금액적 문제 → 비교적 큰 LCD 디스플레이 필요
- 유사성 문제 → 기존 상용되고 있는 스타일러와의 유사성 ⇒ 기본적으로 200만원 호가

</div>
</details>

<br>


<details>
<summary>
멘토 의견 </summary>
<div markdown="3">

## 멘토 의견

### 김은기 멘토

**1차**

1. 재활용 물품 분류
    - 재활용 가능한 물품의 라벨링 한국데이터셋으론 힘들다.

2. 유사 옷 (전 기수 대상)
    - 소스코드 제공 가능

3. 스마트 옷장 유사

CNN에서도 어떤 알고리즘을 사용할지 선정

**2차**

패션주제 - 캠브릿지 대학에서 진행만 논문 있음! (난이도 상)

범위가 과다하다

cnn알고리즘으로 부족하여 dcnn이라는 추가적인 알고리즘을 설계해서 작업



### 조태원 멘토

**1차**

1.재활용 물품 분류

- 대상 축소 할 것
- 분리수거 제품 리스트업 필요
- 분류 대상품 한정화 할 것

2.출결 관리 시스템 (체온 측정+ 출결 + 마스크 착용 유무판단) -> 상당한 가치 있음

- 출결 + 체온 
- 관리자용 알림 

4.유사 옷

- 범위를 좀 줄이자
- 현재 입고 잇는 옷의 유행도 평가 (해시태그 조회)

**2차**

4번과 5번 기능이 두서없이 합쳐짐 -> 범위를 줄이기 -> 올해의 색 을 통해 색조합만으로 구현완성시킬 것!

카테고리를 한정화 할것! (셔츠, 블라우스, 청바지, 면바지 등등)

색 조합 (상하의 구두 가방) 학습을 통한 추천

논문 블라우스, 치마 등 한정적으로 했었다. 그래서 청바지 등 한정적으로 하자



### 유해식 멘토

**1차**

1. 재활용
    - 범위 한정되어야 함!
    - 횡단보도가 지나가는 차량 인식 가림막 + 경고음
2. 출결
    - 줌 로그인 사용자 지속적 체크
    - 회사, 교육, 통로 지나가는 사람 관리?
3. 관상
    - 관상에 대한 데이터 활용할 수 있는지 고민해 볼 것!
4. 유사 옷
    - 온라인 쇼핑몰 상품 추천 알고리즘
5. 스마트 옷잠
    - 11번가 자동 옷 추천 존재
    - 현재 가지고 있는 옷 + 계절 + 없는데 있으면 좋을 옷 추천!

클라우드 - 아키텍처 구현 할 것!

**2차**

전체적인 기술이 한사이클에 돌아가게끔 설계할 것!

- 많은 기술을 복합적으로 사용하기보단 프로젝트에 적합한 서비스를 판단하여 적용할 것!
- 어떤 아키텍처가 용이한지 분석
- 전반적인 기술이 모니터링되면서 시각적으로 확인가능하도록 할것!



### 김학용 멘토

**1차**

3. 관상

    - 균형감 떨어짐

4. 유사 옷

    - 데모 보여주기 힘듬

5. 스마트 옷장

    - 온라인 쇼핑몰 옷 크롤링 후 옷 추천

        -> 삼성물산 래미안, LG 에서 비슷한 아이디어 나옴

**2차**

솔루션 사용 가능한 수준은 해외수입하는 상황 -> 기본 1주일 길게는 한달 => 현실성 떨어짐 -> 금액적 부분이 부담

스마트 옷장 -> 범위를 축소

온 습도 체크 -> 제습 모듈은 별도로 존재 => 현실성에 맞지 않다

LCD 디스플레이 말고 꼭 IOT가 아닌 PC를 활용할 수 있을 것!

렌탈할 경우 데이터의 활용부분도 참고할 것!

pc 모니터 추가, 모니터 2개를 통해 코디한 모습을 보여주게 할 수 있으면 어떨까



### 최종원 멘토

**1차**

1. 재활용 (추천!)

2. 관상 (비추천)

    - 배재하는게,,,,,,
    - 얼굴과 직업 매핑 어려움

3. 스마트 옷장(추천!)

    - 소셜상에 있는 패션 데이터 수집 -> 패션 트렌드 예측

        년도 별 유행한 옷의 유형, 재질, 색상 학습 후 추후 트랜드 예측

**2차**

열화상 카메라 시스템 연동 -> 고가, 수입 문제 

패션 쪽으로 주제 추천!

주제 의 부피를 줄여서 진행 희망!

</div>
</details>